<h1 style="text-align: center">新媒体在 2016 年美国总统大选中的运用与其影响</h1>
<p style="text-align: center">stormlin 2017-06-08</p>

**Deadline: Jun. 14**

**摘要：**

*关键词：2016，美国，总统大选，新媒体*

<!-- TOC -->

- [1. 2016 年美国总统大选情况回顾](#1-2016-年美国总统大选情况回顾)
- [2. 通过新媒体进行总统竞选宣传的历史](#2-通过新媒体进行总统竞选宣传的历史)
- [3. 本次总统选举中的传统媒体以及新媒体](#3-本次总统选举中的传统媒体以及新媒体)
    - [3.1 两类媒体的立场及其决定因素](#31-两类媒体的立场及其决定因素)
    - [3.2 社交媒体的兴起以及主流媒体的缺位](#32-社交媒体的兴起以及主流媒体的缺位)
    - [3.3 新媒体对塑造竞选人公众形象的作用](#33-新媒体对塑造竞选人公众形象的作用)
- [4. 新媒体报道的局限性](#4-新媒体报道的局限性)
- [5. 结论](#5-结论)
- [6. 引用](#6-引用)

<!-- /TOC -->

## 1. 2016 年美国总统大选情况回顾

在本次总统选举中，尽管共和党总统候选人唐纳德·特朗普在普选中获得 62984825 票，不敌获得 65853516 票的民主党候选人克林顿·希拉里。但他在选举人阶段以 304 票战胜获得 227 票的希拉里，成功当选第 45 任美国总统[1]。

直到选举人投票结果公布之前，从华尔街大资产阶级到加州普通高校学生均不看好特朗普，认为他只是一个“搅局者”；在以往的总统选举中发挥了巨大作用的主流媒体也一片唱衰。但为什么特朗普能在最后的选举人阶段击败形势一片大好的希拉里？

从美国宪法来看，普通选民的投票结果并不直接决定下一届美国总统人选，只是起到一个“反映民意”的作用；真正有决定权的各州委派的选举人。而选举人投票的依据标的，就是普选阶段中，在自己选区中获胜的党。故候选人只要赢得选举人阶段的投票，即可当选下一届美国总统。但即便如此，在不出现较多“失信选举人”的情况下，想要获得选举人阶段的胜利，仍需获得较多民众的支持。

本文抛开了两位候选人的实际政纲，单单从新媒体的运用这一角度，讨论新媒体对塑造候选人良好形象的作用以及对最终投票结果的影响。

## 2. 通过新媒体进行总统竞选宣传的历史

早在十年前，上任美国总统奥巴马的竞选团队就充分利用了互联网信息“短、平、快”的特点，在党内预选中击败了同为希拉里[2]。

## 3. 本次总统选举中的传统媒体以及新媒体

### 3.1 两类媒体的立场及其决定因素

### 3.2 社交媒体的兴起以及主流媒体的缺位

### 3.3 新媒体对塑造竞选人公众形象的作用

## 4. 新媒体报道的局限性

## 5. 结论

## 6. 引用

1.  Wikipedia - United States presidential election, 2016   [https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_presidential_election,_2016](https://en.wikipedia.org/wiki/United_States_presidential_election,_2016)
2.  翟峥，2013，*对 2012 年美国总统大选的政治传播学探讨*
